Ah, Latinoamérica, un hermoso lugar, excepto cuando no lo es, y también lleno de buena gente, excepto cuando no lo es, además de que ese lugar donde probablemente estás viviendo. A menos de que sea de España o... muy migraste o otro país. Ok, esta intro es más estúpida lo que pensaba, mejor sigamos. ¿Qué pasó con América Latina en el universo de Fallout? Esta es una buena pregunta y también una bastante frecuente. Ya que fuera de un par de menciones de algunos países y ciudades como Venezuela y Buenos Aires, la información que se tiene sobre Latinoamérica en el universo de Fallout es más que nada sobre el destino que sufrió México. Y digamos que tampoco es demasiado información la que hay. Así que antes de meternos de cabeza en mi teoría, hablemos un poco sobre México primero. Principalmente sobre la información que se tiene sobre este país, ya que sabemos perfectamente que es parte del canon del universo. Y después de esto, un poco más de teorización sobre qué pasó con México. Otra pequeña cosa, y es que Fallout diverge en nuestro mundo hacia la mitad del siglo XX. Por lo que he hecho como la caída de la unossoviética y la adopción de ciertas políticas capitalistas por parte de China nunca pasaron. Y es por esto que el comunismo nunca cayó. Así que sabemos que el intervenciónismo estadounidense en Latinoamérica se extendió hasta bien entrado el siglo XXI para evitar un régimen comunista en algunos de estos países. Mucho antes de la guerra de 2007, durante el año 2021, los Estados Unidos aplicaron sanciones económicas y procedieron a invadir México para ocupar militarmente el país y hació tener control directo sobre el petróleo mexicano. Gracias a la historia de Raúl en New Vegas, sabemos que México no está extento de su dosis de saqueadores y copataz después de la gran guerra, además de que la capital del país no se salvó del bombardeo nuclear. Y luego de la guerra, sabemos que varios grupos de mexicanos emigraron hacia el norte, llevando consigo sus armas, sus banderas y el idioma, y llegando a distancias tan lejanas como los remotos cañones de Utah. Y otro pequeño dato es que una parte de México, específicamente en la norte de California, fue conquistada por la República de Nueva California, mientras que el resto está en un proceso de colonización por parte de la misma RNC. A partir de este punto, toda la información es mera especulación, y aunque voy a citar partes específicas que si son canon, tienen que tener en cuenta que esto es solo una teoría y no debe considerarse como parte del canon del universo de Fallout. Gracias al hecho de que en la costa este de los Estados Unidos podemos encontrar criaturas mutantes que son originarias de la costa o este de no veo el porqué no, estas especies de animales mutados también ha sido emigrar hacia México si ya habitan gran parte de los Estados Unidos. Otra cosa que mencioné antes es que México fue invadido por los Estados Unidos, y aunque milicias y guerrillas se ha formado para luchar contra los invasores justo como pasó en Canadá cuando esta fue annexada, y al igual que en Canadá estas milicias seguramente fueran brutalmente oprimidas por los Estados Unidos. Gracias a este hecho podemos decir que los Estados Unidos tenían una clara presencia militar en México, principalmente a lo largo de la costa del Golfo que es donde se encuentra las principales reservas su terránea de petróleo en el país. A donde quiero ir con esto es que los soldados estadounidenses desplegados ahí se verían forzados a vivir el resto de sus días en México luego de lo que ha gustado nuclear. Y es gracias a esta convivencia en un ambiente posapocalíptico que yo diría que en este caso pasaría algo similar a lo que pasó en el cañón deción en el DLC Onest Hearts. Y es que el idioma español que trajeron los refugiados mexicanos se fusionó con otras lenguas como el inglés, el alemán y el navajo para crear diferentes lenguas que hablan las tribus de sion. Así que en zonas donde la presencia militar esta uniencia era más alta, con el paso de las décadas e incluso siglos quizás se haya formado una especie de evolución del espanglish, que mezcle completamente el idioma español y el inglés y se convierta en algo y reconoce. Cuba siendo un país comunista a solo unos 300 kilómetros, más o menos. De las costas de Estados Unidos y conociendo el fuerte sentimiento anticomunista de los estadounidenses, probablemente esto financiaran un golpe de estado y se instaurara un gobierno capitalista. Para así poder negar cualquier relación con el hecho y no arriesgar represalias por parte de China o la Unión Soviética y al igual que Cuba, el resto del caribe probablemente se viera bajo la directa influencia de los Estados Unidos. En cuanto a Centroamérica, la mayoría de países compartiría el mismo destino que México y Cuba, es decir, una ocupación militar o quizás una dictadura. Además del uso de sus recursos naturales para mantener estable a la sociedad estadounidense. Y también probablemente se haya reforzado la seguridad del canal de Panamá por ser un importante punto estratégico en la guerra de los recursos y debido a una tendencia al espionaje y sabotaje por parte de los chinos. Durante la gran guerra, lo más probable ha sido que la mayoría de países de Centroamérica y la isla del caribe, hayan quedado mayormente intactos, acepción de ciudades importantes y obviamente el canal de Panamá, mientras que la gran mayoría de la población perecería por las subias reactivas y no por las bombas en sí. Ya que gracias al manual del primero Fallout, sabemos que las armas nucleares del universo del juego sacrifican el poder destructivo, pero en su lugar liberan una alta cantidad de radiación en la atmósfera y los lugares circundantes a la detonación. En cuanto a América del Sur se refiere, digamos que en el universo Fallout, la tercera guerra mundial se la conoce como la guerra de los recursos. Ya que gran parte del mundo comenzó a luchar guerras por los recursos naturales que casi aban cada vez más. ¿Y qué tiene su América? Recursos naturales, muchos recursos naturales. ¿Y todos los países latinos en su América? No, no todos los países en su América son latinos, dependen de la exportación de recursos naturales extraídos en su territorio, siendo América del Sur de los mayores exportadores de oro, plata, cobre magnicio, estaño y obviamente petróleo y gas natural. Todo esto para poder mantener a flote sus economías. Tanto en el universo de Fallout como la vida real, Venezuela tiene la rebaja de petróleo su terráneo más grande desde el mundo. Pero a diferencia de lugares como Canadá o México, lo más probable es que Estados Unidos no haya invadido directamente Venezuela ni ningún otro país sudamiricano. Principalmente por dos razones, la primera es que en tanto en Canadá como en México estarían lidiando con constantes revoltas y milicias armadas, además de la guerra con China en Alaska y el Pacífico, por lo que el ejército estadounidense tendría que abarcar una gran cantidad de territorio. Y la segunda razón, siendo algo llamado la región del Darien, una inóspita zona selvática y pantanosa que dificulta al paso por tierra entre Panamai y Colombia, al punto de que es casi imposible transportar vehículos a través de este lugar. Y aunque Estados Unidos podría enviar tropas por mar, no creo que sea probable por lo que mencioné antes. Así que digo que tanto Colombia como Venezuela se encontraría bajo una clara influencia estadounidense, ya sea que estos países tengan un gobierno que favorece a los amigables vecinos del norte, o sea ya financiado un golpe de estado o se dio una dicta durante el comunista. ¿Cómo si eso nunca hubiera pasado verdad? Pero la cuestión es que China probablemente no haya dejado que Estados Unidos obtenga el control del petróleo venezolano con tanta facilidad, por lo que seguramente Venezuela se ve a su mergida en una guerra civil entre el ejército de un gobierno capitalista financiado por Estados Unidos y guerrillas comunistas apoyadas por China, la Unión Soviética y demás países comunistas. Y también tenemos que tener en cuenta que la invasión China de Alaska fue por una razón, está haciendo que Alaska era el último lugar en el planeta en donde el petróleo todavía podía ser encontrado en cantidades considerables, por lo que podemos decir con seguridad que las reservas subterráneas de petróleo en Venezuela estarían agotadas y su contenido extraído por comparaciones extranjeras de ambos bandos. Mientras que el resto de Sudamérica no creo que haya sido demasiado diferente, Brasil probablemente forestaría gran parte de las masonas para obtener acceso a los recursos naturales de la región, pero las casas de recursos naturales golpearía muy duro a la economía de Sudamérica. De las pocas características que comparten los países sudamericanos y también podríamos decir países latinoamericanos en general, lamentablemente es la corrupción de sus gobiernos. Así que en un mundo donde la mayoría de recursos naturales se casean, no veo el por qué no las élites y gobiernos de los países sudamericanos se vean influenciados por los Estados Unidos para vender los pocos recursos naturales extraídos en estos países. Por lo que la distribución de arquezas no haría más que empeorar, creciendo aún más la brecha entre ricos y pobres antes de que la economía colapsara completamente. Así que Sudamérica se vería en vuelta en dos tipos de guerra diferentes, una entre itaduras capitalistas y guerrillas comunistas apoyadas por potencias extranjeras y guerras civiles entre la clase baja y la clase alta. Pero todo esto dejaría de ser relevante al momento de la gran guerra, ya que probablemente las personas olvidarían sus ideologías políticas cuando ven una bomba nuclear que les va directo a la cara. El hecho de que América el Sud también fuera bombardeada con armas nucleares no sería algo difícil de creer en el universo de Fallout debido a la influencia que tiene los diferentes países y los varios puntos estratégicos. Además de la increíble cantidad de armas nucleares que existirían en el momento. Pero lo seguro es que Sudamérica no sería bombardeada intensamente. Los pocos misiles serían destinados objetivos importantes como fábricas para destruir la industria, bases militares para incapacitar al ejército y las capitales para decapitar al gobierno. Y luego de la guerra sería un caso similar al que mencioné antes. Las lluvias radiactivas causarían que la gran mayoría de la población muera, mientras que los supervivientes irían por uno de dos caminos. A aquellos que vivían en el campo, pueblos y fueras de las ciudades en general se convertirían en comunidades aisladas y eventualmente en tribus. Principalmente en áreas como los Andes, lo que quede de las Amazonas, la Patagonia, etc. Mientras que aquellos que queden las ciudades formarían bandas desayagadores y asentamientos en las ruinas de dichas ciudades. Y así posiblemente formaran una nación e intentaran recrear el espíritu del país a la que solían pertenecer. ¿Cómo pasó con la RNC en Norteamérica? ¿Estás bueno? ¿Estaría que Betés da lo haga? Es algo imposible. Lamentablemente los dos murieron después de Fallout 3. Los necrófavos salvajes generalmente son agresivos contra todos los que no sean necrófavos, pero sólo los replantes sientes semanan radiación y técnicamente si podés intimar. ¿Cómo puede sintimar con un necrófavos si es lo que te atrai?