Bienvenido mensajero, siempre he pensado que en América Latina disfrutamos de la saga Fallout de una manera distinta a cómo lo hace el resto del mundo. Se podría decir que incluso la entendemos mucho mejor y es que por más afortunado que seas monetariamente hablando y aún viviendo en las mejores ciudades que nuestra porción de América puede ofrecer, has tenido que pasar o al menos has visto de el expo salgón Megaton y cómo olvidar ese carro viejo que está unas calles de mi casa y lleva a ir abandonado más tiempo que el que llevó yo en este mundo y que según la temporada del año, aloja a diversa fauna en su interior, así que aprovechando que se fiebre el mes patre en mi país, México, haré una pequeña recopilación de sus apariciones en el universo de Fallout y hacía como una mención de lo que pasó al momento o después de la gran guerra, como los supervivientes conocidos, un poco de historia y alguna teoría. Me acompañas. ¿Nunque ha suido hablar del petrochico? La historia de México, o más bien, de su caída en el universo de Fallout, comienzan en el 2004 y de una forma más que posible más allá de la ficción, deba agregar. Te lo explico rápidamente. Cuenta la leyenda que en el año 1325 los mexicas guiados por el mito de Asplan y bajo las órdenes del dios Gwishilo Postley llevaron a cabo un peregrinaje en búsqueda de una águila excitando sus alas posada sobre un opal devorando una serpiente, pues en ese lugar deberían fundar los cimientos de Tenochtitlan, lugar donde deberían levantar su imperio, que en su auge, contaría con no menos de 300 mil habitantes. El problema es que lugar donde este escenario fue visto estaba en un lugar rodeado por 5 grandes lagos, aunque eso no le tuvo los planes por supuesto. Por lo tanto, de esos grandes lagos, hoy solo queda uno. Eso quiere decir que el suelo sobre el que se asienta en su gran mayoría a la ciudad de México, la gran Tenochtitlan donde ahora viven casi 13 millones de personas, es un terreno arcilloso e inestable, que empeora poco a poco con la explotación de los acuíferos subterráneos. Así que la ciudad de México, según debajo su propio peso, arrasó de entre 30 centímetros y 1 metro al año, lo hace de forma irregular, provocando andulaciones en calles y edificios. Así que sí, a veces incluso tiembla, sin necesidad de cismos. Y aunque hay lugares en América donde hicismos mucho más fuertes, un saludo para los subs de Chile, por cierto, las hondas ismicas que se mueven a gran velocidad por la cuenca rocosas del valle de México, al llegar a el punto más blando, que es la capital del país, que además a un conservo contenido importante de agua en el subsuelo, provoca que estas hondas se muevan mucho más lentamente, lo que causa el devastador efecto, que si eres de México y en especial de la ciudad de México, es algo que seguramente ya sabes. Esto nos ayude a entender, porque en la línea de los eventos de Fallout, todo lo anterior fue el escenario perfecto, para que en el 2042, la ciudad de México sucumbierante un terremoto, y una nueva tecnología que estaba resultando más que útil exitos en Estados Unidos, se usaría para intentar una reconstrucción. Los ahora famosos Robots Mr. Handy, pero eso, no sería lo único que vendría de Estados Unidos con el terremoto, fue sante una lenta reconstrucción, para el 2051, sería el mismo estado de Estados Unidos, quien impondría variedad de impuestos y sanciones económicas a México, argumentando en estabilidad política y contaminación. Acusaciones curiosas, de un país que parecen entonces, ya estaba el borde de una guerra, y quedas de siempre, ha sido el mayor causante de contaminación, junto con las naciones con las que precisamente estaba peleando por el control de más recursos, y eso mismo, los recursos, sería la verdadera razón para estas sanciones, esto de nuevo nos trae de forma terradora a una similitud con la vida real, pues lo que querían, era adherir toda clase de intereses comerciales y claro, tomar el control de las vastas reservas de petróleo mexicanas. Estas sanciones debilitarían severamente, aún ya muy golpeado México, quien totalmente arriconado, se dería el paso a las fuerzas armadas de Estados Unidos, que tomaría refinerías de petróleo a lo largo de toda la costa del país, sin embargo, a pesar de las carencias y la desestabilización, México continuó con su autonomía y no sufriría la terradora de espino de la anexada a Canadá, pues si vemos las cosas en perspectiva, podríamos decir que fue una simple filiar petrolera, la que salvó a México, pues esta controlaba intercambio de petróleo entre México y Estados Unidos, su nombre, petrochico, una compañía petrolera y era propiedad de la estadounidense Poseidon Energy, la empresa tenía sus cursales en Veracruz, Fuebla e Ydalgo, así como refinerías a lo largo de la costa del Golfo de México, así que, al obtener su objetivo, sin la necesidad de ramar sangre, resultaba como algo más que conveniente para una nación que estaba peleando por muchos fronteres, este era el estado de las cosas, cuando el 23 de octubre del 2007, el mundo se fue al diablo, en ese par de minutos, que los líderes de la humanidad perdieron el sentido común y dispararon todo el arsenal que tenían en sus arcas, quien atacó a México, esa es información desconocida, aunque no tiene la mayor importancia, o al menos, no la tendría después de esos pocos minutos, pues el mundo y sus fronteras, el petróleo y los países anexados, los avances tecnológicos y las diferencias políticas, el comunismo y el capitalismo, todo al mismo tiempo había perdido su significado, junto con los millones de personas que se desvanecieron en un par padeo, México fue bombardeado masivamente, principalmente en la ya debilitada capital del país, que se convirtió en no más que ruina radiictivas, aunque usando el sentido común, esta no pudo ser bombardeada al nivel que los serían ciudades clave, como Washington, Boston o Las Vegas, entre otros lugares que ya hemos visitado en anteriores Fallout, pero de lo que si estamos seguros, no solo porque nos lo cuenta el Lord, sino por el mismo sentido común, es que el colapso de la sociedad fue mucho más violento y resultaría en un caos total, y sin una hermandad del acero, o un instituto, o un clave o cualquier antagonista con la infraestructura adecuada, como para poner un poco de orden, la ciudad de México, fue rápidamente tomada por saqueadores, quienes formaron el comienzo de las primeras y seguramente enorme estribus de saqueadores, que ahora serían los nuevos dueños de los restos del país, pues la gente decente, a la que la poca lipsis no le arrancó la moral, que yo espero, que existirá siempre allá donde quede en ser humanos con vida, se reunieron y en grupo su en solitario empezaron a emigrar escapando de la violencia, que ahora era la nueva ley en las grandes ciudades, y es aquí, donde debo hablarte de los supervivientes mexicanos, que pudieron escapar y empezar de nuevo, y hay uno especial, el más importante en mi opinión, quienes quien nos dio la mayoría de datos que acabamos de analizar, su nombre, Raúl Tejada, quien irónicamente, y una voz mucho más mexicana en la versión en inglés del juego, pues el doblaje fue llevado a cabo por un casi nada conocido a actor con raíces mexicanas llamado Dani Trejo, Raúl Tejada, se merece un video entero en el canal, pues la suya, es uno de las historias más desgarradoras de todo Fallout New Vegas, y así será, por ahora, solo cabe resaltar que el vio de primera mano, en lo que la humanidad se había convertido, pues él es uno de los muy poco supervivientes a la gran guerra, con los que nos podemos encontrar en la saga Fallout, pues se convertiría en un lojebo necrófago, quien nos da una visión única de lo que pasó en ese momento, especialmente en la capital mexicana. Randall Clark es superviviente, también nos contó a través de la más dolorosa de las historias, el destino de otro grupo de personas, que por su asento, supo que eran sobrevivientes mexicanos de antes de la gran guerra, Algunos de los nombres de estas personas eran María, Selena, Carmen, Elena y José, igualmente, la república de la nueva california llegó a pisar tierra mexicana después de la gran guerra, incluso se expandieron, y llegaron a tomar el control de buena parte de baja california, donde un pequeño número de colonos intentó establecer un asentamiento, pero el terreno árido y extremadamente hostil, provocó una serie de conflictos con la población local, que terminaron con cinco miembros de la RNC, acabando con la vida de dos dosenas de personas, que simplemente intentaban recolectar agua del pozo, del que la RNC se había apropiado, y que además era el único en kilómetros, otro dato para que agregues a la docena que ya te daba en este canal, para que no creas que había algo como un vando bueno en New Vegas, lo anterior nos es contado por un hombre que no pudo superar estos fantasmas, y que pasó sus últimos años tratando de evitar que los ojos de dos cabezas se volvieron mucho sediento de poder, similar a el doro contra el que peleaba, su nombre, el jefe jannon, pero no solo en New Vegas, hay referencia a su personaje es procedente de México, pero antes de hablarte de ellos, déjame invitar que suscribirte al canal y a seguirme en mis demás redes sociales si te ha agradado mi contenido, a partir de siguiente martes 14 y al terminar el vídeo de la semana, te espero en Twitch, si quieres apoyar al canal de una forma más activa, puedes unirte como miembro del canal o compartir este vídeo en tus redes sociales, un agradecimiento para Fernando Guamanchumo, por unirse con el rango de morador de refugio, y un agradecimiento especial para el casador, por unirse con el legendario rango de mensajero, muchas gracias por su apoyo, en Fallout 1, nos podemos encontrar con Hernández, una postador de poca monta que vive en Jon Town, y que pasa la mayor parte de su tiempo en el Guismos Casino, en Fallout 2, conocemos a Ramírez, un matón a cargo de la seguridad en un laboratorio de Yet, de la familia Mordino, y de hecho los Mordino, uno de las familias criminales más poderosas de Nürreno, son de origen mexicano, también tenemos a tu cobenedicto pacífico Juan María Ramírez, o tu co para los amigos, el capitán de una organización de mercenarios, además, también veremos pequeñas menciones en casi todos los Fallout, desde el 1 hasta el 4, A excepción del 3, y escuriosa la ausencia de referencias a México en Fallout 3, ya que de hecho, se planeó que el país apareciera en el cancelado Fallout 3 de Blacar en los estudios, conocido como Van Buren, en Fallout 76, no encontré datos y yo mismo no recuerdo haber visto ninguna referencia directa, más allá de la tienda tómica claro, pero si tu recuerdas alguna, no tu desendejaron en los comentarios, como ves, México no desapareció tras la gran guerra, y está tomada por saqueadores, y al fin y al cabo, no son otra cosa que humanos adaptándose de una forma hostil, aun en torno mucho más hostil, y si me lo preguntas, hay mucha tela de donde cortar para continuar con la historia, que si bien, tal vez no veamos jamás de manera oficial, a través de este video, algún índementio en llamado, a nombre de la comunidad latinoamericana de Fallout, hacia los talentosos creadores de mods que pudieran estar viendo este video, para que esto sea más que un sueño en la mente de miles de personas, de momento, que se está trabajando en un mod llamado Fallout Nuevo México, que luce más que interesante, te traeré más información, tan pronto se libera algo más que los teaser, pero tu que pinas mensajero, que fue de México después de la gran guerra, y que peligro si criaturas se cicharían en su germón, que música te gustaría escuchar en el people, te leo más abajo en los comentarios, de momento y sin más que agregarme despido, GrowingChains out.